# Домашнее задание №4 по конфигурационному управлению
## Номер варианта: 24
## **Формулировка задачи**

Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины
(УВМ). Система команд УВМ представлена далее.
Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к
которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является
бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из
командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлулогу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков
“ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.

Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ
и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон
также указывается из командной строки.
Форматом для файла-лога и файла-результата является yaml.
Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также
написать и отладить тестовую программу.

---

### Загрузка константы  
| A | B           |  
|---|-------------|  
| Биты 0—3 | Биты 4—26 |  
| 13 | Константа |  

Размер команды: 4 байт. Операнд: поле B. Результат: регистр-аккумулятор.  
**Тест (A=13, B=594):**  
`0x2D, 0x25, 0x00, 0x00`  

---

### Чтение значения из памяти  
| A |
|---|
| Биты 0—3 | 
| 5 |

Размер команды: 1 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является регистр-аккумулятор. Результат: регистр-аккумулятор.  
**Тест (A=5):**  
`0x05`  

---

### Запись значения в память  
| A | B           |  
|---|-------------|  
| Биты 0—3 | Биты 4—33 |  
| 12 | Адрес |  

Размер команды: 5 байт. Операнд: регистр-аккумулятор. Результат: значение
в памяти по адресу, которым является поле B.
**Тест (A=12, B=101):**  
`0x5C, 0x06, 0x00, 0x00, 0x00`  

---

### Бинарная операция: побитовый арифметический сдвиг вправо
| A | B           |  
|---|-------------|  
| Биты 0—3 | Биты 4—27 |  
| 1 | Адрес |  

Размер команды: 5 байт. Первый операнд: регистр-аккумулятор. Второй
операнд: значение в памяти по адресу, которым является поле B. Результат:
регистр-аккумулятор.
  
**Тест (A=1, B=138):**  
`0xA1, 0x08, 0x00, 0x00, 0x00`  

---

### Тестовая программа  
Выполнить поэлементно операцию побитовый арифметический сдвиг вправо над
двумя векторами длины 5. Результат записать во второй вектор. 

---  
